# Налаштування Docker для веб-серверів

Цей репозиторій містить конфігурацію Docker для налаштування веб-сервера Nginx та сервера Tomcat.

## Структура

- `nginx_webserver/`: Містить Dockerfile та конфігураційні файли для Nginx.
- `tomcat_webserver/`: Містить Dockerfile та файли веб-додатка для Tomcat.

## Запуск контейнерів

Для запуску веб-серверів виконали наступну команду:

```bash
docker-compose up -d
```

Ця команда побудує Docker-образи (якщо вони ще не існують), та запустить контейнери.

Щоб протестити сервара заходимо з браузера на  http://localhost щоб отримати доступ до сервера Nginx 
та http://localhost:8080 для сервера Tomcat.

## Тестування з'єднань між серверами

Для перевірки зв'язку між Nginx та Tomcat було використано команди exec та curl в Docker.

Виконайте наступну команду для входу в контейнер Nginx:

```bash
docker exec -it nginx-webserver /bin/bash
```
Тестування з'єднання з Tomcat:
```bash
curl http://tomcat-webserver:8080
```

Ця команда поверне HTML-вміст, який обслуговується сервером Tomcat.
Якщо отримуєте HTTP 400 помилку, переконайтеся, що в docker-compose.yml не використовуються символи підкреслення в 
іменах сервісів, оскільки вони не допускаються в назвах доменів.

## Логи та Виправлення Помилок

Якщо кроки вище не працюють як очікується, перевірте логи обох контейнерів:

```bash
docker-compose logs nginx_webserver
docker-compose logs tomcat_webserver
```
Перегляд логів може допомогти ідентифікувати будь-які проблеми з конфігурацією або проблеми з'єднання між контейнерами.

## Переконайтеся, що обидва контейнери знаходяться на одній мережі:

```bash
docker network ls
docker network inspect <network_name>
```
В нашому випадку то lecture9docker_webnet